Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III: Para Chang'an]
[Episode 5]
[Episódio 5]
With a dose of gastrodia powder,
Com uma dose de pó gastrodia,
my heart feels much more at peace.
O meu coração está muito mais em paz.
I've been plowing through memorials—
Tenho estado a vasculhar memoriais—
my shoulders...
os meus ombros...
Yin,
Fazendo,
how many years has it been since we first met?
Há quantos anos nos conhecemos?
[Yin, Palace Maid]
[Yin, Criada do Palácio]
It was
Foi
in the Eastern Capital that I first had the honor of meeting Your Majesty,
Foi na capital oriental que tive a honra de conhecer Vossa Majestade pela primeira vez.
20 years ago.
Há 20 anos.
I was nine that year.
Eu tinha nove anos nesse ano.
I fell ill, gravely ill.
Fiquei doente, muito doente.
My father was too preoccupied to care for me.
O meu pai estava demasiado ocupado para cuidar de mim.
Had it not been for my aunt, the Grand Princess, taking me in,
Se não fosse a minha tia, a Grã-Princesa, que me acolheu,
I doubt I would have survived.
Duvido que tivesse sobrevivido.
Your Majesty, you were so thin back then.
Majestade, a senhora era tão magra nessa altura.
And you weren't
E você não era
as slender as you are now—
tão esbelta como é agora—
you were chubby.
Era gordinho(a).
In your arms,
Nos seus braços,
I always slept most soundly,
Eu dormia sempre muito profundamente,
never troubled by nightmares.
nunca fui atormentado por pesadelos.
I was young then.
Eu era jovem nessa altura.
Now...
Agora...
I've grown old.
Eu envelheci.
Back then,
Naquela época,
I was just a child.
Eu era apenas uma criança.
Now,
Agora,
I am the Emperor of the Tang Empire.
Eu sou o Imperador do Império Tang.
What is the matter?
Qual é o problema?
Your Majesty,
Sua Majestade,
it concerns Lu Lingfeng.
Trata-se de Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng has
Lu Lingfeng tem
mobilized troops without authorization,
tropas mobilizadas sem autorização,
forced his way into the imperial forbidden ground,
Forçou a sua entrada no território imperial proibido,
and even taken imperial guards into custody.
e chegaram a prender guardas imperiais.
This is treason.
Isso é traição.
He must be executed.
Ele deve ser executado.
[Military Dispatch]
[Despacho Militar]
Your Majesty,
Sua Majestade,
someone from the Grand Princess's Mansion has come,
Chegou alguém da mansão da Grã-Princesa .
requesting an audience.
Solicitar uma audiência.
The messenger is called Su Wuming.
O mensageiro chama-se Su Wuming.
What kind of nobody is this Su Wuming?
Que raio de ninguém é este Su Wuming?
Why should His Majesty grant him an audience?
Por que razão deveria Sua Majestade conceder-lhe uma audiência?
Let him enter.
Deixe-o entrar.
As you command, Your Majesty.
Como Vossa Majestade ordena.
I, Su Wuming, pay my respects to Your Majesty.
Eu, Su Wuming, presto a minha homenagem a Vossa Majestade.
I thought you held an official post.
Pensei que ocupasse um cargo oficial.
Some kind of... scholar?
Algum tipo de... académico?
Criminal Investigation Scholar.
Especialista em Investigação Criminal.
The title was only for the raptor case.
O título referia-se apenas ao caso do raptor.
Now that the case is resolved,
Agora que o caso está resolvido,
the position is void.
A posição está vazia.
So it's been solved, you say?
Então, o problema foi resolvido, diz?
After a fashion.
De certa forma.
Who bred that raptor
Quem criou aquele raptor?
to attack me
para me atacar
and injure the Grand General?
E ferir o Grande General?
Who is behind this treason?
Quem está por detrás desta traição?
Your Majesty, the truth is...
Majestade, a verdade é...
not easily summarized
não é fácil de resumir
in a few words.
Em poucas palavras.
I come
Eu venho
at Her Highness's behest.
A pedido de Sua Alteza.
Her Highness sent me to ask
Sua Alteza enviou-me para perguntar
if you have any of those golden peaches left,
Se ainda lhe restarem alguns desses pêssegos dourados,
the tribute from the Kang Kingdom?
O tributo do Reino Kang?
Her supply is all gone.
O stock dela acabou.
If you have any more,
Se tiver mais alguma,
she requests that you send some to her.
Ela pede-lhe que lhe envie alguns.
She—
Ela-
Guards!
Guardas!
-Guards! Quickly!
— Guardas! Rápido!
Seize this Su Wuming and take him out!
Agarrem esse Su Wuming e eliminem-no!
Flog him to death!
Açoitem-no até à morte!
Your Majesty,
Sua Majestade,
if I am to be executed, does this mean
Se eu for executado, isso significa
Lu Lingfeng will be pardoned
Lu Lingfeng será perdoado.
for his unauthorized troop movement
pela sua movimentação de tropas não autorizada
and breach of the imperial forbidden ground?
e violação do terreno proibido imperial?
Wait!
Espera!
Bring him back.
Tragam-no de volta.
You came here, risking death,
Veio até aqui, arriscando a vida,
to save Lu Lingfeng?
Para salvar Lu Lingfeng?
Death
Morte
holds no terror for me.
Não me causa qualquer terror.
If Your Majesty would permit me
Se Vossa Majestade me permitir,
to fully explain the entire story
para explicar completamente toda a história.
behind the raptor case,
por detrás do caso do raptor,
then I, Su Wuming,
Assim, eu, Su Wuming,
would die a worthy death.
Morreria uma morte digna.
Speak!
Falar!
Your Majesty.
Sua Majestade.
Impressive martial prowess, General.
Impressionante destreza marcial, General.
May I test my skills against you for a round or two?
Posso testar as minhas capacidades contra si em uma ou duas rondas?
You're injured, General?
O senhor está ferido, General?
A minor wound.
Um ferimento ligeiro.
And you are?
E você é?
I am the former General of the Imperial Guard,
Eu sou o antigo General da Guarda Imperial,
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Greetings, General.
Saudações, General.
What brings you to my camp?
O que te traz ao meu acampamento?
By the Emperor's decree,
Por decreto do Imperador,
I am tasked with attending to Lu Tong, the Grand General.
A minha tarefa é servir Lu Tong, o Grande General.
Now that General Li Feng
Agora que o General Li Feng
has been granted acting command of the Imperial Guard,
Foi-lhe concedido o comando interino da Guarda Imperial,
the Grand General is quite pleased.
O Grande General está bastante satisfeito.
He has specifically sent me
Ele enviou-me especificamente para cá
to observe your camp's daily training.
Observar o treino diário do seu acampamento.
I see.
Eu vejo.
Yet, I notice your camp seems...
No entanto, noto que o seu acampamento parece...
Our battalion is stationed in the suburbs.
O nosso batalhão está estacionado nos subúrbios.
We typically conduct drills in the nearby hills,
Normalmente realizamos exercício nas colinas próximas.
hence...
por isso...
No wonder the camp appears deserted.
Não admira que o acampamento pareça deserto.
Next time,
Próxima vez,
send word ahead.
Avise com antecedência.
My entire battalion
Todo o meu batalhão
will be drawn up in formal welcome.
Será elaborada uma mensagem formal de boas-vindas.
Your Majesty, please calm your anger.
Majestade, por favor, acalme a sua raiva.
What I said just now
O que acabei de dizer agora
was largely speculation— it has not yet been substantiated.
Foi em grande parte especulação — ainda não está provado.
My aunt wanted the golden peaches, did she not?
A minha tia queria os pêssegos dourados, não é?
She shall have them!
Ela tê-los-á!
Bring these golden peaches back to her and report your mission accomplished.
Leve estes pêssegos dourados de volta para ela e relate que a sua missão foi cumprida.
I have no wish to lay eyes on you again.
Não tenho qualquer desejo de voltar a vê-lo.
I am grateful for Your Majesty's mercy in sparing my life.
Agradeço a misericórdia de Vossa Majestade por me ter poupado a vida.
I will take my leave.
Vou-me retirar.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Your Majesty, this Su Wuming is a cunning man,
Majestade, este Su Wuming é um homem astuto.
skilled in sophistry.
hábil nos sofismas.
Whatever he might have said,
Independentemente do que possa ter dito,
you must not take it at face value.
Não deve aceitar isso como verdade absoluta.
The Emperor is certainly not stingy—
O Imperador não é certamente mesquinho—
sending so many golden peaches once again.
Enviando muitos pêssegos dourados mais uma vez.
Chancellor Cui,
Chanceler Cui,
you couldn't possibly have grown tired of them already, could you?
Não poderia já ter-se cansado deles, pois não?
How could one ever tire
Como é que alguém se poderia cansar disso?
of such a delicacy?
de uma iguaria tão deliciosa?
Su Wuming,
Su Wuming,
have you tried these golden peaches?
Já experimentou estes pêssegos dourados?
I have...
Eu tenho...
or perhaps I haven't.
Ou talvez não.
That is entirely for you to decide, Your Highness.
Isso cabe inteiramente a Vossa Alteza decidir .
[Radiance in Harmony]
[Radiância em Harmonia]
May Chang'an forever thrive,
Que Chang’an prospere para sempre,
and may the Tang Empire endure for all ages!
E que o Império Tang perdure por todos os séculos!
May Chang'an forever thrive,
Que Chang’an prospere para sempre,
and may the Tang Empire endure for all ages!
E que o Império Tang perdure por todos os séculos!
[Radiance in Harmony]
[Radiância em Harmonia]
Let's enjoy the peaches.
Vamos aproveitar os pêssegos.
Your Majesty, are you planning to...
Majestade, pretende...
To see the Retired Emperor.
Para ver o Imperador Reformado.
Bring some golden peaches for him as well.
Traga também alguns pêssegos dourados para ele.
It's enormous!
É enorme!
What a gigantic bird!
Que ave gigantesca!
It can't be that man-eating raptor, can it?
Não pode ser aquele raptor devorador de homens, pois não?
Look—
Olhar-
that's the direction of the Grand Princess's Mansion.
Esta é a direção da mansão da Grã-Princesa.
Look over there!
Olha ali!
[Radiance in Harmony]
[Radiância em Harmonia]
Guards!
Guardas!
Quickly,
Rapidamente,
protect the Grand Princess!
Protejam a Grã-Princesa!
Someone, come quickly! Shield the Grand Princess!
Alguém, venha depressa!
Your Highness,
Sua Alteza,
please return to your chambers at once!
Por favor, regresse imediatamente aos seus aposentos!
There will be no panic!
Não haverá pânico!
I am the Grand Princess of the Tang Empire.
Eu sou a Grã-Princesa do Império Tang.
How could I flee in disgrace?
Como poderia eu fugir em desgraça?
[Grand Princess's Mansion]
[Mansão da Grã-Princesa]
Disaster!
Desastre!
The Grand Princess is in grave danger!
A Grã-Princesa está em grave perigo!
The Grand Princess has been attacked!
A Grã-Princesa foi atacada!
Fellow Warriors! The hour is upon us!
Companheiros Guerreiros! A hora chegou!
The Grand Princess has been assassinated!
A Grã-Princesa foi assassinada!
Chang'an descends into chaos!
Chang'an mergulha no caos!
Now is our moment to make history!
Agora é o nosso momento de fazer história!
It falls to us
Cabe-nos a nós.
to forge a new dynasty!
Para forjar uma nova dinastia!
Charge!
Cobrar!
Charge! Charge!
Cobrar! Cobrar!
General Li,
General Li,
why did you speak of "a new dynasty"?
Porque é que falou de "uma nova dinastia"?
Exactly!
Exatamente!
What did you mean?
O que quis dizer?
Weren't we supporting the Retired Emperor's restoration?
Não estávamos a apoiar a restauração do Imperador Reformado?
The Retired Emperor is old, feeble, and incompetent!
O Imperador Reformado é velho, fraco e incompetente!
He couldn't even outmaneuver his own sister and son.
Não conseguiu sequer superar a própria irmã e o próprio filho em manobras.
Can we truly rely on him?
Podemos realmente confiar nele?
Now,
Agora,
if I, Du Feng, ascend the throne as the Emperor,
Se eu, Du Feng, subir ao trono como Imperador,
you will all
todos vocês vão
be founding heroes of this new era!
Serão os heróis fundadores desta nova era!
What are you implying, Grand General?
O que está a insinuar, Grande General?
Du Feng?
Du Feng?
That's right.
Isso mesmo.
From this day forward,
A partir de hoje,
there is no more Li Feng!
Li Feng já não existe!
[Li Feng, General of Loyalty and Valor]
[Li Feng, General da Lealdade e do Valor]
My ancestor
Meu ancestral
was the heroic Du Fuwei of the late Sui Dynasty.
Foi o heróico Du Fuwei do final da dinastia Sui.
[Du Feng, descendant of Du Fuwei]
[Du Feng, descendente de Du Fuwei]
For our service in founding the Tang Dynasty,
Pelo nosso serviço na fundação da Dinastia Tang,
our family was granted the imperial surname.
A nossa família recebeu o apelido imperial.
Now I see
Agora entendi
that surrendering to the Li family
que se rendeu à família Li
was a mistake!
Foi um erro!
Today, in the glory of my ancestors,
Hoje, na glória dos meus antepassados,
I restore my true name!
Eu restauro o meu verdadeiro nome!
After this battle,
Após esta batalha,
when I, Du Feng, ascend the throne,
Quando eu, Du Feng, subir ao trono,
you will be enshrined in a new Lingyan Pavilion!
Será consagrado num novo Pavilhão Lingyan!
This... this is...
Isto... isto é...
If any man here wishes to deny this shared glory,
Se algum homem aqui desejar negar essa glória partilhada,
speak now!
Fale agora!
I, Zhu San, will never rebel!
Eu, Zhu San, jamais me revoltarei!
We are already in the same boat!
Já estamos na mesma situação!
All who hesitate or harbor divided loyalties
Todos aqueles que hesitam ou nutrem lealdades divididas
will share this fate!
partilharemos esse destino!
The Grand Princess is dead.
A Grã-Princesa está morta.
At this moment,
Neste momento,
the Retired Emperor is at Chengqing Hall.
O Imperador Reformado está no Salão Chengqing.
The Emperor is on his way to see him.
O Imperador está a caminho para o ver.
With my acting command over the Right Imperial Guard,
Com o meu comando interino sobre a Guarda Imperial Direita,
I have withdrawn all stationed guards
Retirei todos os guardas que estavam de serviço.
from the Chengqing Hall.
do Salão Chengqing.
The few remaining imperial guards
Os poucos guardas imperiais que restam
are no match for us.
Não são páreo para nós.
If we strike with full force,
Se atacarmos com toda a força,
take them by surprise,
apanhá-los de surpresa,
and eliminate those two from the Li family...
e eliminar estes dois da família Li...
the empire
o império
will belong to me, Du Feng!
Vai pertencer-me, Du Feng!
Attack! Attack! Attack!
Ataque! Ataque! Ataque!
Attack!
Ataque!
Father,
Pai,
you may enjoy it without concern.
Pode aproveitar sem preocupações.
Why?
Porquê?
Did we not just receive news
Não acabamos de receber notícias?
that the raptor appeared
que o raptor apareceu
over the Grand Princess's Mansion,
sobre a mansão da Grã-Princesa,
and her fate remains unknown?
E o seu destino permanece desconhecido?
Was it
Foi isso?
all caused by these golden peaches?
Tudo causado por estes pêssegos dourados?
Last time,
Última vez,
did you also plan not to eat the peach?
Também planeou não comer o pêssego?
Charge!
Cobrar!
Forward! Advance! Press on!
Avance! Prossiga! Continue!
[Chengqing Gate]
[Portão Chengqing]
Break through this gate,
Ultrapasse este portão,
and victory is ours!
E a vitória é nossa!
Charge!
Cobrar!
Disaster! A terrible disaster!
Desastre! Um desastre terrível!
Bad news, Your Imperial Majesty!
Más notícias, Vossa Majestade Imperial!
Bad news, Your Majesty!
Más notícias, Majestade!
A host of assassins in white
Uma horda de assassinos de brancos
are storming the palace gates!
Estão a invadir os portões do palácio!
A host of assassins?
Uma horda de assassinos?
Their leader is General Li Feng...
O seu líder é o General Li Feng...
no, no, no, I mean,
Não, não, não, quer dizer,
the traitor Li Feng!
O traidor Li Feng!
Charge!
Cobrar!
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
How did you get in here?
Como entrou aqui?
[Lu Tong, Grand General]
[Lu Tong, Grande General]
Behold the token of the Grand General
Eis o símbolo do Grande General
of the Right Imperial Guard!
da Guarda Imperial Direita!
We knew of your rebellion in advance
Sabíamos da sua rebelião com antecedência.
and came specifically to protect Their Majesties
e vieram especificamente para proteger Suas Majestades
and arrest you, traitor!
E prender-te-ei, traidor!
Arrest me?
Prender-me?
Who do you think you are?
Quem pensa que é?
Better to become a ghost
Melhor virar fantasma
beneath my phoenix-winged gold halberd!
sob a minha alabarda dourada com asas de fénix!
Your ancestor Du Fuwei
O seu ancestral Du Fuwei
used this very weapon,
utilizou essa mesma arma,
and most of the cavalry commanders
e a maioria dos comandantes de cavalaria
in your army wield it as well.
No seu exército, use-a também.
That's why
É por isso
when Su Wuming
quando Su Wuming
was ambushed outside Weicheng Station,
foi emboscado nos arredores da Estação de Weicheng,
we suspected you!
Nós suspeitávamos de si!
Soldiers!
Soldados!
I have just come
Acabei de chegar
from your camp.
do seu acampamento.
I believe most of you
Acredito que a maioria de vós
were deceived by this villain,
foram enganados por este vilão,
not truly willing to rebel.
não estão verdadeiramente dispostos a rebelar-se.
Lay down your arms and repent now,
Deponha as suas armas e arrependa-se agora.
[Chengqing Hall]
[Salão Chengqing]
and I will personally plead with the Emperor
E eu intercederei pessoalmente junto do Imperador.
to spare your lives!
Para poupar as suas vidas!
T-This...
I-Isso...
Don't let him stall!
Não o deixe enrolar!
Finish this, now!
Termine isso agora!
[Chengqing Hall]
[Salão Chengqing]
Wu Wenbin,
Wu Wenbin,
tear off that mask
arranque essa máscara
and show your vile face!
E mostre a sua cara vil!
You actually guessed it was me!
Adivinhou que era eu!
When the Paper Effigy Shop owner was murdered,
Quando o dono da loja de efígies de papel foi assassinado,
you forbade issuing wanted posters.
Proibiu a emissão de cartazes de procurados.
After Cen Zhi's death,
Após a morte de Cen Zhi,
the Yongzhou Prefecture office skipped the autopsy entirely.
O gabinete da prefeitura de Yongzhou simplesmente ignorou a autópsia.
If I didn't suspect you,
Se eu não suspeitasse de si,
I'd be unworthy of being Master Di's disciple!
Eu seria indigno de ser discípulo do Mestre Di!
How did you know I skipped the autopsy?
Como é que sabia que eu faltei à autópsia?
[Chengqing Hall]
[Salão Chengqing]
I served
Eu servi
as Yongzhou Judicial Official myself.
Como eu próprio sou um funcionário judicial de Yongzhou.
Any coroner who examines a body
Qualquer médico legista que examine um corpo.
leaves a mark on the examination table.
Deixa uma marca na mesa de exame.
When I pretended to pay my respects to Cen Zhi that day,
Quando fingi prestar as minhas homenagens a Cen Zhi nesse dia,
I already knew
Eu já sabia
[Chengqing Hall]
[Salão Chengqing]
you were
você era
involved in this case!
envolvido neste caso!
The Amono man, Lie Na,
O homem Amono, Lie Na,
once served as the Bird Slave for the Deposed Queen Wei.
já serviu como Escravo Pássaro da Rainha Wei, deposta.
Only someone
Apenas alguém
who frequented the Eastern Palace in the past
que frequentavam o Palácio Oriental no passado
could have known his identity.
poderia ter descoberto a sua identidade.
You, a clansman of the Empress Wu Zetian,
Você, um membro do clã da Imperatriz Wu Zetian,
actually incited and manipulated
na verdade incitou e manipulou
your father-in-law into rebellion—
seu sogro em rebelião—
what crime do you deserve?
Que crime merece?
Father-in-law,
Sogro,
pay no heed to his prattling!
Não dê atenção ao que ele está a dizer!
We cannot afford to lose this opportunity—
Não nos podemos dar ao luxo de perder esta oportunidade—
we must strike swiftly and decisively!
Precisamos de atacar com rapidez e decisão!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
since you have no regard for your own life,
uma vez que não tem consideração pela sua própria vida,
then die!
Então morra!
[Chengqing Hall]
[Salão Chengqing]
He who slays Lu Lingfeng
Aquele que matar Lu Lingfeng
shall be enfeoffed as a Marquis of Ten Thousand Households!
será investido como Marquês de Dez Mil Famílias!
Charge!
Cobrar!
Who is there defending us?
Quem está lá a defender-nos?
It's the former General of the Imperial Guard,
É o antigo General da Guarda Imperial.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
He is outnumbered—
Ele está em desvantagem numérica—
I fear Chengqing Hall cannot hold!
Temo que o Salão Chengqing não resista!
Bring me a blade!
Traga-me uma lâmina!
Father, do not fear.
Pai, não tenha medo.
If that traitor breaches these halls,
Se esse traidor invadir esses salões,
I will
Eu vou
protect you personally!
protegê-lo pessoalmente!
Father,
Pai,
I trusted Li Feng too readily
Confiei em Li Feng com muita facilidade.
and committed a grave error.
e cometeu um grave erro.
But now I must ask you plainly, Father—
Mas agora preciso de te perguntar claramente, Pai—
the raptor
o raptor
was kept
foi mantido
at your villa on Mount Zhongnan—
na sua casa de campo no Monte Zhongnan—
were you aware of this?
Estava ciente disso?
How could such a thing be?
Como é possível?
The one who manipulated the Bird Slave
Aquele que manipulou o Escravo Pássaro
was Wu Wenbin, a clansman of the Empress Wu Zetian.
Era Wu Wenbin, um membro do clã da Imperatriz Wu Zetian.
Though he held the post of Yongzhou Judicial Official,
Embora ocupasse o cargo de Oficial Judicial de Yongzhou,
he lacked the authority to withdraw
Não tinha autoridade para retirar o pedido.
all the imperial guards stationed
todos os guardas imperiais estacionados
at your villa on Mount Zhongnan!
Na sua vivenda no Monte Zhongnan!
Set him ablaze!
Incendeie-o!
Charge!
Cobrar!
[Chengqing Hall]
[Salão Chengqing]
You rebels!
Rebeldes!
I, Lu Tong, am here!
Eu, Lu Tong, estou aqui!
Lay down your arms at once!
Baixem as armas imediatamente!
Years ago, I had my own nephew
Há anos, tive o meu próprio sobrinho.
change his name
mudar o nome dele
and enter the palace as a palace attendant,
e entrar no palácio como um atendente do palácio,
hoping to secure wealth and status through him.
esperando garantir riqueza e estatuto através dele.
How I regret ever listening to you!
Como me arrependo de te ter dado ouvidos!
Father-in-law,
Sogro,
we are past the point of no return.
Já ultrapassámos o ponto de não retorno.
We must fight to the end.
Devemos lutar até ao fim.
Our only chance is to fight our way into the palace
A nossa única hipótese é lutar para entrar no palácio.
and take the Emperor hostage.
e fazer o Imperador refém.
Press the assault!
Aumente o ataque!
You!
Tu!
Grand General,
Grande General,
I, Wu Wenbin, have always been loyal to the court!
Eu, Wu Wenbin, sempre fui leal à corte!
All these years,
Durante todos estes anos,
I have been undercover beside Li Feng,
Estive infiltrado ao lado de Li Feng,
gathering evidence
recolha de evidências
of his treason.
da sua traição.
Today,
Hoje,
he has been coercing me all along,
Ele tem-me coagindo o tempo todo,
leaving me no choice—
Não me deixando outra hipótese—
that's why I couldn't get the message out in time!
Por isso não consegui enviar a mensagem a tempo!
Grand General,
Grande General,
I am a clansman of the Empress Wu Zetian—
Sou membro do clã da Imperatriz Wu Zetian—
you must believe me!
Precisa de acreditar em mim!
[Chengqing Hall]
[Salão Chengqing]
Lu Lingfeng, mark my words!
Lu Lingfeng, lembre-se das minhas palavras!
If such a man is not executed, he will surely become a scourge!
Se um homem assim não for executado, tornar-se-á certamente um flagelo!
Your Imperial Majesty, Your Majesty!
Sua Majestade Imperial, Sua Majestade!
Speak now!
Fale agora!
Great General Lu Tong has arrived to protect Your Majesties!
O Grande General Lu Tong chegou para proteger Vossas Majestades!
The rebel leaders, Li Feng and Wu Wenbin,
Os líderes rebeldes, Li Feng e Wu Wenbin,
have been executed!
foram executados!
Father,
Pai,
will you now answer
Vai responder agora?
the question I asked earlier?
A pergunta que fiz anteriormente?
Your Imperial Majesty, General Li is willing
Sua Majestade Imperial, o General Li está disposto
to go through fire and water for you, even at the cost of his life!
Passar pelo fogo e pela água por si, mesmo que isso lhe custe a vida!
Li Feng?
Li Feng?
I believe I met him once while I was still Prince of Xiang.
Creio que o encontrei uma vez, quando ainda era Príncipe de Xiang.
Your Imperial Majesty,
Sua Majestade Imperial,
I, Li Feng, have long been a talent unrecognized.
Eu, Li Feng, sou há muito tempo um talento não reconhecido.
Today,
Hoje,
I have finally found my true sovereign.
Finalmente encontrei o meu verdadeiro soberano.
From this day forward,
A partir de hoje,
my life is yours to command.
A minha vida está sob o seu comando.
I would brave any danger,
Eu enfrentaria qualquer perigo,
endure any hardship, without hesitation!
Suportar qualquer dificuldade, sem hesitações!
Laifu.
Crime.
Yes, Your Imperial Majesty.
Sim, Vossa Majestade Imperial.
He served me in the past.
Ele já me serviu no passado.
It was then
Foi então
that I entrusted him with the management
que lhe confiei a gestão
of my villa on Mount Zhongnan.
da minha casa de campo no Monte Zhongnan.
Laifu?
Crime?
I remember now.
Agora já me lembro.
That day, he was drunk
Naquele dia, estava bêbado.
and said his original surname was Du.
e disse que o seu apelido original era Du.
You!
Tu!
Stop right there!
Pare mesmo aí!
Godfather, your heart is truly merciless!
Padrinho, o seu coração é verdadeiramente impiedoso!
Father,
Pai,
you have been
tem sido
through an ordeal today.
passou hoje por uma provação.
I am weary.
Estou cansado(a).
From now on, I shall devote myself to a tranquil retirement.
A partir de agora, dedicarei a minha vida a uma reforma tranquila.
I will no longer
Eu não irei mais
involve myself
envolver-me
in any court affairs,
em qualquer assunto judicial,
nor
nem
appoint any officials.
nomear quaisquer funcionários.
The entire Tang Empire...
Todo o Império Tang...
is yours.
é seu.
To secure our future in the Western Regions,
Para garantir o nosso futuro nas regiões ocidentais,
I used the golden peaches from the Kang Kingdom
Usei os pêssegos dourados do Reino de Kang.
to relay messages.
para transmitir mensagens.
I never imagined
Eu nunca imaginei
others would exploit golden peaches
outros explorariam os pêssegos dourados
to stir up chaos.
Para semear o caos.
Du Ming,
Você Ming,
I know you are the Retired Emperor's man.
Sei que é um homem do Imperador Reformado.
Now that
Agora que
he has stepped back from all affairs
Afastou-se de todos os assuntos.
and entrusted everything to me,
e confiou-me tudo,
you...
tu...
I have always been a servant of the Tang Empire.
Sempre fui um servo do Império Tang.
Loyalty to the Emperor
Lealdade ao Imperador
is my duty.
É o meu dever.
Given the pressing need for capable officials,
Dada a necessidade premente de funcionários competentes,
I
Eu
will not hold you accountable for your oversight.
Não o responsabilizaremos pela sua negligência.
Thank you, Your Majesty!
Obrigado, Vossa Majestade!
Henceforth,
Doravante,
you are my man then?
Então é o meu homem?
I, Du Ming, shall devote myself entirely to Your Majesty's service.
Eu, Du Ming, dedicar-me-ei inteiramente ao serviço de Vossa Majestade.
Rise.
Aumento.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
But what about Lie Na, the Bird Slave?
Mas e o Lie Na, o Escravo Pássaro?
How should we deal with him?
Como devemos lidar com ele?
Lu Tong was wounded by him
Lu Tong foi ferido por ele.
and lost an eye.
e perdeu um olho.
I believe
Eu acredito
we should hand him over to the Grand General to decide his fate.
Devemos entregá-lo ao Grande General para que este decida o seu destino.
If such a man
Se tal homem
can be spared, he should be.
Se ele pode ser poupado, deve sê-lo.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I was the vanguard
Eu era a vanguarda
in the campaign to destroy Amono.
na campanha para destruir Amono.
But I later learned
Mas depois aprendi
the intelligence of their rebellion against the Tang Empire
a inteligência da sua rebelião contra o Império Tang
was falsified—
foi falsificado—
likely a stratagem of division
provavelmente uma estratégia de divisão
by our formidable enemies, the Yenisei Kirghiz.
pelos nossos formidáveis ​​inimigos, os quirguizes do Ienissei.
If true,
Se for verdade,
then losing this eye
e depois perder esse olho
was a price I deserved to pay.
Foi um preço que eu merecia pagar.
I beg Your Majesty
Eu imploro a Vossa Majestade
to grant this Little Prince
para conceder a este Principezinho
a chance at life.
uma oportunidade na vida.
We're 30 li from the city.
Estamos a 30 li da cidade.
This should be far enough.
Isso deve ser suficiente.
Xue Huan.
XueHuan.
Why are you just standing there?
Por que razão está parado aí?
Go, fly!
Vai, voa!
Fly.
Voar.
I don't think the bird
Não acho que o pássaro
seems so ferocious anymore.
Parece tão feroz ultimamente.
It's waiting for you.
Está à sua espera.
You should go too.
Você também devia ir.
You're
Você é
really letting me leave?
Vai mesmo deixar-me ir embora?
The Tang Empire welcomes all streams into its fold.
O Império Tang acolhe todas as correntes de pensamento no seu seio.
Moreover, you have acknowledged your faults, made amends,
Além disso, reconheceu as suas falhas e fez as devidas reparações,
and assisted us in exposing the conspirators.
e ajudou-nos a expor os conspiradores.
The Grand General also pleaded for leniency
O Grande General pediu também clemência.
for you before the Emperor.
para si perante o Imperador.
Go.
Ir.
I...
EU...
I will never harm anyone again.
Nunca mais farei mal a ninguém.
My Flame Crow
Meu Corvo Flamejante
will never injure anyone again.
Nunca mais vou ferir ninguém.
I believe you.
Eu acredito em ti.
You have suffered injustice in the past.
Sofreu injustiças no passado.
I am
Eu sou
but an ordinary girl in the Tang Empire.
mas uma rapariga comum no Império Tang.
I implore you, Little Prince,
Eu imploro-te, Pequeno Príncipe,
to let go of your hatred
libertar-se do seu ódio
and devote your heart to kindness.
e dedique o seu coração à bondade.
Well said, Xijun.
Muito bem dito, Xijun.
I, Chu Yingtao, also a girl in the Tang Empire,
Eu, Chu Yingtao, também uma rapariga do Império Tang,
join this plea.
Junte-se a este apelo.
Thank you.
Obrigado.
This face
Este rosto
originally belonged to someone who committed grave evils.
pertencia originalmente a alguém que cometeu graves atrocidades.
It should be destroyed.
Deveria ser destruído.
From now on, I, Lie Na,
A partir de agora, eu, Lie Na,
will show my true face to the world.
Mostrarei a minha verdadeira face ao mundo.
That is entirely unnecessary.
Isso é totalmente desnecessário.
With this mask,
Com esta máscara,
you can live a normal life.
Pode viver uma vida normal.
Wouldn't it be a pity to destroy it?
Não seria uma pena destruí-lo?
Lie Na,
Mentira Na
I hope you will soon take a wife, have children,
Espero que em breve se case e tenha filhos.
and live the rest of your days free from worry.
E viva o resto dos seus dias livre de preocupações.
Thank you.
Obrigado.
Go.
Ir.
What a magnificent sight!
Que vista magnífica!
This is the true grandeur of the Tang Empire.
Esta é a verdadeira grandeza do Império Tang.
Here, slowly now.
Aqui, devagar agora.
Try a few steps.
Experimente alguns passos.
Alright.
Tudo bem.
Mind the steps, the steps, the steps.
Atenção aos degraus, aos degraus, aos degraus.
Enough, enough, enough.
Chega, chega, chega.
I'm done walking.
Já chega de caminhada.
Although I, Miracle Doctor Fei, possess remarkable skill,
Embora eu, o Doutor Milagroso Fei, possua capacidades notáveis,
I am, after all, getting on in years.
Afinal, estou a ficar velho.
Best to rest and recuperate,
O melhor é descansar e recuperar energias.
lest I end up permanently disabled.
Para que não acabe permanentemente incapacitado.
A sound point.
Um ponto sólido.
Xue Huan, bring the stool over.
Xue Huan, traga o banquinho.
Okay.
Ok.
I overheard something just now—
Acabei de ouvir algo—
that you solved a bizarre case,
que resolveu um caso bizarro,
protected the Emperor, performed a great service,
Protegeu o Imperador, prestou um grande serviço,
and the E-Emperor rewarded golden peaches again.
E o Imperador-E recompensou novamente com pêssegos dourados.
Correct.
Correto.
Six in total,
Seis no total,
one for each of us.
uma para cada um de nós.
X-Xue Huan,
X-Xue Huan,
go quickly and bring them over.
Vá depressa e traga-os para aqui.
I'll pick the largest one to eat.
Vou escolher a maior para comer.
Here, this...
Aqui, isto...
this one is big.
Este é grande.
Mr. Fei,
Senhor Fei,
aren't you afraid the Flame Crow
Não tens medo, Corvo Flamejante?
might fly back?
Poderia voltar a voar?
It's here!
Chegou!
I'll eat it first and worry later.
Vou comer primeiro e preocupar-me depois.
How dare such petty villains
Como ousam vilões tão mesquinhos?
as Li Feng, Du Feng, and Wu Wenbin
como Li Feng, Du Feng e Wu Wenbin
disrupt the Tang Empire!
Interromper o Império Tang!
You speak truly, Your Highness.
Vossa Alteza fala com toda a razão.
Su Wuming,
Su Wuming,
your stratagem was brilliantly executed.
A sua estratégia foi executada com brilhantismo.
It was all thanks to you, Your Highness.
Tudo isto graças a si, Alteza.
Had you not played your part,
Se não tivesse feito a sua parte,
those hidden traitors
aqueles traidores ocultos
would not have been so easily exposed.
não teria sido tão facilmente exposto.
My son has accomplished yet another great deed,
O meu filho realizou mais um grande feito,
single-handedly
sozinho
saving the empire.
Salvar o império.
I shall be watching to see
Estarei a observar para ver.
how they plan to reward his service.
Como planeiam recompensar os seus serviços.
Lu Tong,
Lu Tong,
here to recommend Lu Lingfeng again?
Veio recomendar novamente Lu Lingfeng?
I would brave any danger for Your Majesty
Enfrentaria qualquer perigo por Vossa Majestade.
without hesitation.
Sem hesitar.
But having lost an eye,
Mas tendo perdido um olho,
I fear I might fail you
Temo que te possa desiludir.
at a critical moment.
num momento crítico.
Nonsense.
Bobagem.
With the Imperial Guard in your hands,
Com a Guarda Imperial nas suas mãos,
I am most at ease.
Sinto-me muito à vontade.
If Your Majesty
Se Vossa Majestade
still has reservations about Lu Lingfeng
Ainda tenho reservas em relação a Lu Lingfeng.
and is unwilling to appoint him as Grand General,
e não está disposto a nomeá -lo Grande General,
could you
poderia
at least restore him to his former post as General?
Deveriam ao menos restaurá-lo ao seu antigo posto de General?
Your Majesty,
Sua Majestade,
only by employing Lu Lingfeng
só empregando Lu Lingfeng
can we ensure
podemos garantir
he is not driven into the Grand Princess's faction!
Não foi forçado a entrar na fação da Grã-Princesa!
Grand General,
Grande General,
while His Majesty's position may be delicate,
Embora a posição de Sua Majestade possa ser delicada,
surely he needs not
certamente que ele não precisa
curry favor with Lu Lingfeng?
Como ganhar a simpatia de Lu Lingfeng?
Attendant, you are mistaken.
Atendente, está enganado.
Lu Lingfeng originated from the Imperial Guard.
Lu Lingfeng era originário da Guarda Imperial.
Now he has performed an extraordinary service in protecting the Emperor.
Agora prestou um serviço extraordinário ao proteger o Imperador.
If we do not reward merit,
Se não recompensarmos o mérito,
how can we command respect in the future?
Como podemos inspirar respeito no futuro?
But he is the Grand Princess's son—
Mas é filho da Grã-Princesa—
this has been confirmed.
Isso foi confirmado.
What if he switches sides at a critical moment,
E se ele mudar de lado num momento crítico?
endangering His Majesty's safety...
pondo em risco a segurança de Sua Majestade...
Enough bickering.
Chega de discussões.
Regarding Lu Lingfeng's appointment,
Em relação à nomeação de Lu Lingfeng,
I have made my own decision.
Tomei a minha própria decisão.
Where is he now?
Onde está ele agora?
With the raptor case solved
Com o caso do raptor resolvido
and my recovery complete,
e a minha recuperação está completa,
Lu Lingfeng
Lu Lingfeng
still comes to my residence daily to provide protection.
Ainda vem diariamente à minha residência para me proteger.
He has carried out
Ele realizou
Your Majesty's decree faithfully and without fail.
O decreto de Vossa Majestade será cumprido fielmente e sem falta.
The Grand General truly values talent
O Grande General valoriza realmente o talento.
and spares no effort in recommending the worthy.
e não poupa esforços para recomendar os que são merecedores.
Attendant Yang,
Atendente Yang,
instruct the Secretariat to draft the edict promptly.
Instruir o Secretariado para redigir o édito prontamente.
I will affix my imperial seal today.
Hoje irei apor o meu selo imperial.
What post is he granted?
Que cargo lhe foi concedido?
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
[Crimson Blood and Loyal Heart]
[Sangue Carmesim e Coração Leal]
Grand General.
Grande General.
I am ashamed
Tenho vergonha
that I could not secure your return to the Imperial Guard.
que não consegui garantir o seu regresso à Guarda Imperial.
But at least I have obtained a position for you—
Mas pelo menos arranjei- lhe um emprego—
one you've held before:
uma que já tenha segurado antes:
Yongzhou Judicial Official.
Oficial Judicial de Yongzhou.
What,
O quê,
do you find the rank too low?
Acha a classificação muito baixa?
[Lu Lingfeng, Sheriff of Yunding County, Hanzhou Prefecture]
[Lu Lingfeng, xerife do condado de Yunding, província de Hanzhou]
No,
Não,
the post of Yongzhou Judicial Official
o cargo de Oficial de Justiça de Yongzhou
is precisely where I can prove my worth.
É exatamente aí que posso provar o meu valor.
[Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official]
[Lu Lingfeng, oficial de justiça de Yongzhou]
It is just that I do not know
É que eu simplesmente não sei
how to repay you
como te reembolsar
for your
para o seu
recommendation.
recomendação.
His Majesty wishes you to convey an oral decree
Sua Majestade deseja que transmita um decreto oral.
to Su Wuming.
para Su Wuming.
For his role in solving the raptor case,
Pelo seu papel na resolução do caso dos raptores,
Su Wuming has indeed earned merit.
Su Wuming, de facto, conquistou mérito.
Have Lu Lingfeng inform him
Peça a Lu Lingfeng para o informar.
that he may continue serving as Criminal Investigation Scholar
que possa continuar a exercer como Acadêmico de Investigação Criminal
if he
se ele
so wishes.
assim o desejam.
In that case,
Nesse caso,
I, Lu Lingfeng, on behalf of Su Wuming,
Eu, Lu Lingfeng, em nome de Su Wuming
[Crimson Blood and Loyal Heart]
[Sangue Carmesim e Coração Leal]
thank Your Majesty!
Obrigado, Vossa Majestade!
That day when he informed on us,
Naquele dia em que nos dedurou,
I truly wished to kill him.
Eu desejava realmente matá-lo.
But now, it seems
Mas agora, parece
this man might be worth befriending.
Talvez valha a pena fazer amizade com este homem.
[Grand Princess's Mansion]
[Mansão da Grã-Princesa]
The position of Yongzhou Judicial Official,
O cargo de Oficial de Justiça de Yongzhou,
while not exalted in rank,
embora não ocupe um cargo elevado,
holds jurisdiction over the legal and penal matters
detém jurisdição sobre assuntos jurídicos e penais.
of the capital region.
da região da capital.
For my son to assume this post,
Para que o meu filho assuma este cargo,
I don't have any major objections.
Não tenho grandes objecções.
But
Mas
is your information reliable?
As suas informações são confiáveis?
The news comes from within the palace;
A notícia vem de dentro do palácio;
it should be accurate.
Deveria ser preciso.
In my view,
Na minha opinião,
by offering this position,
Ao oferecer esta posição,
the Emperor is testing Lu Lingfeng
o Imperador está a testar Lu Lingfeng
while also attempting to win him over.
ao mesmo tempo que tenta conquistá-lo.
Ji is
Ji é
my own flesh and blood—
a minha própria carne e sangue—
can he truly be won over so easily?
Será mesmo possível convencê-lo tão facilmente?
It's just that fool,
É só aquele idiota,
Du Ming, the Yongzhou's Chief Administrator,
Du Ming, administrador-chefe de Yongzhou
who gets the benefit,
Quem beneficia,
gaining two of Master Di's disciples for nothing.
ganhar dois discípulos do Mestre Di sem qualquer custo.
Excellent,
Excelente,
truly excellent!
Verdadeiramente excelente!
Lu Lingfeng of Fanyang,
Lu Lingfeng de Fanyang,
Su Wuming of Wugong—
Su Wuming de Wugong—
both disciples of Master Di—are here!
Ambos os discípulos do Mestre Di estão aqui!
Now the Yongzhou Prefecture
Agora a Câmara Municipal de Yongzhou
has become a truly formidable force, with strong troops and sturdy horses!
Tornou-se uma força verdadeiramente formidável, com tropas fortes e cavalos robustos!
Chief Administrator Du,
Administrador Chefe Você,
would you clarify which of us
Poderia esclarecer qual de nós?
is the troop and which is the horse?
Qual é a tropa e qual é o cavalo?
Don't you
Não vai?
start splitting hairs with me!
Comece a discutir detalhes comigo!
It's just a figure of speech.
É apenas uma figura de retórica.
It's a fine figure of speech,
É uma bela figura de retórica.
and quite apt.
E bastante apropriado.
For the people of Yongzhou Prefecture,
Para os habitantes da Prefeitura de Yongzhou,
I, Su Wuming, am willing to serve as an ox or a horse.
Eu, Su Wuming, estou disposto a servir como boi ou cavalo.
-However... -However what?
-No entanto... -No entanto o quê?
However, it was the Emperor himself
No entanto, foi o próprio Imperador.
who instructed me to stay.
que me instruiu a ficar.
As for the salary...
Quanto ao salário...
There isn't any.
Não existe nenhum.
The funds allocated by the court
Os fundos atribuídos pelo tribunal
are already stretched thin.
já estão sobrecarregados.
Where would we find money for a mere Scholar like you?
Onde encontraríamos dinheiro para um mero académico como você?
Chief Administrator Du,
Administrador Chefe Você,
isn't that rather unfair?
Não é isso um tanto injusto?
The Emperor himself gave the order.
O próprio Imperador deu a ordem.
Surely the Yongzhou Prefecture
Certamente a Câmara Municipal de Yongzhou
can manage some kind of stipend?
Consegue receber algum tipo de bolsa?
Chief Administrator Du,
Administrador Chefe Você,
while the official coffers have many demands,
embora os cofres oficiais tenham muitas exigências,
if
se
Su Wuming is to contribute
Su Wuming contribuirá para a contribuição.
to Yongzhou Prefecture,
para a Câmara Municipal de Yongzhou,
shouldn't he receive
Ele não deveria receber?
a monthly salary?
um salário mensal?
Exactly!
Exatamente!
The court has, in fact,
O tribunal, de facto,
allocated a special fund
alocado um fundo especial
to develop and expand
desenvolver e expandir
the capital's network of investigators.
a rede de investigadores da capital.
Now that you hold the post of Judicial Official,
Agora que ocupa o cargo de Oficial de Justiça,
you will manage those funds.
Você administrará esses fundos.
So, Su Wuming's monthly salary
Assim, o salário mensal de Su Wuming
shall come from your Judicial Office's budget.
será proveniente do orçamento do seu Gabinete Judicial.
Is that really appropriate?
Isto é realmente apropriado?
It's perfectly appropriate.
É perfeitamente apropriado.
The matter is settled.
A questão está resolvida.
Excellent!
Excelente!
That sly old dog!
Que cão velho e astuto!